---
layout: post
title: Nature Vol-516 Issue-7530
comments: true
category: Frontiers of Science
tags: [Nature, 7530, 12.11.2014]
---

2014年12月4日，第516卷7530号[Nature](http://www.nature.com/nature/journal/v516/n7530/index.html)

<!-- more -->

###目录
<!-- MarkdownTOC depth=4 -->
- [1. Cover and This Week](#1. Cover and This Week)
- [2. News in Focus](#2. News in Focus)
- [3. Comment](#3. Comment)
- [4. Research](#4. Research)
<!-- /MarkdownTOC -->

<a name="1. Cover and This Week" />

###1. Cover and This Week

####1.1 About the Cover

* 超过90%的物种已经在过去40亿年内灭绝。让我们关注这些依然存活的物种，社论中会盘点这些剩下的物种，并探讨如何实行保护措施来遏制这些生物多效性的减少。

####1.2 Editorials

* 关于转基因作物在欧洲的种植问题：欧盟允许成员国自己决定是否在国内允许转基因谷物

* 以人为实验对象研究中的伦理问题：有研究表明，伦理审查活动并没有减少实验对象在实验中收到的伤害，因此社会应该对以人体为对象的实验中的伦理问题进行一个统一的标准。

####1.3 World View

* Assess the real cost of research assessment：Research Excellence Framework（REF）每五年对UK所有研究机构进行评比，优秀的有更多的资源，不及格的可能就倒闭了，但是作者发现这个评价机制需要重新思考一下，里面的不确定性和其他缺点带来了不好的后果。

<a name="2. News in Focus" />

###2. News in Focus

####2.1 News

* Tsunami alerts fail to bridge the ‘last mile’：印度的海啸预警系统有着很大的问题，除了预警系统本身的技术问题外，在本国的基础信息设施的不完善是最大的弊端，这导致了预警经常无法跨国警报与民众的最后'一公里'。

* Europe proposes joint Moon trips with Russia：欧洲计划和俄罗斯一起去月球表面。

* Ebola experts seek to expand testing：快速诊断是遏制散播的主要方法，在非洲大约只有五分之一的患者能在2天内确诊，其中主要的困难是非洲的实验室太少了。

* Immune cells boost cancer survival from months to years：Michel Sadelain发现将T细胞从体内抽取出后进行一定的修饰再注射到体内后，会对癌症有一定的作用，可以增长患者的生存时间。

* 微软的百万富翁计划投资一亿美元来探索生命的最基本形态：细胞。

####2.2 Feartures

* 依存的生物数：动物-已发现1,371,500种，总数大约2百万到1千万左右；真菌-已发现48,500种，总数大约60万到1千万；植物-已发现307,700种，总数大约为30万到45万。1500年内已经灭绝的物种：79种哺乳动物、145种鸟类、36种两牺动物、505种其他动物。正面临威胁的物种：1199种、26%哺乳动物，1373种、13%鸟类，1957种、41%两栖动物，993种、0.5%的昆虫。主要的威胁：37%的过度挖掘，31%的栖息地退化，13%的丧失栖息地。7%的环境变化，5%的入侵物种，4%环境污染，2%的疾病。

* 科学家在几十年前已经可以将干细胞reprogramming入胚胎细胞中，但是现在他们才开始了解其中的机制。

<a name="3. Comment" />

###3. Comment

* Microbiology：在过去，人们一般研究的是致病微生物做什么或者不做什么，但是现在科学家建议改变研究方向，需要研究的是宿主与微生物之间的关系而不是仅仅研究微生物，例如 Aspergillus fumigatus，一种对常人无害的真菌，可以引起白血病患者的严重肺部疾病。这一改变将会导致一些变化：专业术语的改变；疫苗的变化；微生物动力学的改变。

<a name="4. Research" />

###4. Research

####4.1 Review

* 季碳手性中心的非对称催化合成：这篇review讨论了许多过去几十年内的催化非对称合成方法。

####4.2 Articles

* Divergent reprogramming routes lead to alternative stem-cell states：多功能干细胞可以从胚胎细胞或者体细胞重编码技术得到。作者发现不同的重编码路线可以生成不同的干细胞状态。

* Genome-wide characterization of the routes to pluripotency：还是多功能干细胞的内容，作者从全基因的角度研究了体细胞重编码路线中的转录状态。

####4.3 Letters

* 从密集星云团中观测到的重水揭示生产类太阳星至少需要一百万年。

* 超高灵敏裂缝探测仪可以被用来安装到人体表面来进行语音识别以及生理信号识别。

* 人体的慢性炎症疾病的机制研究较少，文章显示出小鼠饮食习惯的变化导致肠道微生物习性的变化从而减轻炎症，从基因的角度研究的。

* 细菌淀粉状蛋白分泌通道CsgG的结构与机理。

* 肺炎链球菌中细胞分裂阶段划分的新机制。

* 在单一活细胞中通过组胺乙酰化对RNA聚合酶II启动子的调节。

* CRISPR/Cas9的程序化RNA识别与切割。

* 组胺H2A通过CK2的络氨酸磷酸化调控转录延伸。

如需转载，请注明作者[Robin Li](https://pureice.github.com)及原始网站，谢谢你的帮助~