---
layout: post
title: Significant analysis of microarray
comments: true
category: R & Bioinformatics
tags: [R, GEO, sam]
---

Significant analysis of microarray（sam）是一个非常常用以及优秀的非参数选择显著性基因选择方法。

<!-- more -->

sam方法的原理等等不做讲解，分享几个资源可以去阅读：[地址一](http://www-stat.stanford.edu/~tibs/SAM)，[地址二](http://cran.r-project.org)，[地址三](https://github.com/MikeJSeo/SAM)。以及从我左边的blog左边的小猫进入我这个博客的github，在resource里面有两个sam的pdf。

看下面的R过程，建议去看1月5日的R调用GEO方法。

首先我们需要搞清楚，sam包需要的数据结构。
	
	gse1.data <- list(x=gse1.x,y=gse1.y,geneid=gse1.gids,genenames=gse1.genenames,logged2=TRUE)

可以看到有5个elements：x、y、geneid、genenames和logged。

那么得到这些数据的结构，还是以GEO的数据为例：
	
	gse1.x <- gse1_exprs
	gse1.y <- c()
	for (i in seq(1,length(gse1$characteristics_ch1.5))){
	  if (gse1$characteristics_ch1.5[i] == "status: non-diabetic donors"){
	    gse1.y <- append(gse1.y,1)
	  } else if(gse1$characteristics_ch1.5[i] == "status: T2D donors"){
	    gse1.y <- append(gse1.y,2)
	  } 
	}
	#gse1.y是需要自己写函数转换成1和2的。
	gse1.genenames <- featureNames(gse1) 
	gse1.samplenames <- sampleNames(gse1)
	gse1.gids_temp <- subset(glp.id,ID %in% gse1.genenames,select=c(ID,geneid))
	gse1.gids <- as.character(gse1.gids_temp$geneid)
	gse1.data <- list(x=gse1.x,y=gse1.y,geneid=gse1.gids,genenames=gse1.genenames,logged2=TRUE)#最后使用一个list结构吧把上面的那些数据输入到gse1.data中去。

数据准备好了，那么接下来就是选择显著基因了。
	gse1.samr.obj<-samr(gse1.data, resp.type="Two class unpaired", nperms=500)#其中的resp.type可以根据相应的应用背景选择，nperms是抽取的次数，次数越高越好，但是容易过拟合。
	gse1.delta.table <- samr.compute.delta.table(gse1.samr.obj)#计算出delta.table，用以选择应该用的delta。
	delta <- 0.55#delta的选择需要根据上面的table，即一个大表格，中选择，可以根据你想要的基因数目，或者你想要的p值，比如0.01(这个是比较常用的)。
	gse1.siggenes.table<-samr.compute.siggenes.table(gse1.samr.obj,delta,gse1.data,gse1.delta.table)
	#得到的table是一个list，包含两个内容，正显著和负显著
	gse1.siggenes <- rbind(gse1.siggenes.table$genes.up[,c("Gene ID","Gene Name")],
	#上面的这个小函数就是把正显著和负显著基因提取出来。

那么计算出显著基因，接下来就可以做更多的事情了。

如需转载，请注明作者[Robin Li](https://pureice.github.com)及原始网站，谢谢你的帮助~