---
layout: post
title: Nature Vol-516
comments: true
category: Frontiers of Science
tags: [Nature, 516, 12.4.2014]
---

2014年12月4日，第516期[Nature](http://www.nature.com/nature/journal/v516/n7529/index.html)

<!-- more -->

###目录
<!-- MarkdownTOC depth=4 -->
- [1. Cover and This Week](#1. Cover and This Week)
- [2. News in Focus](#2. News in Focus)
- [3. Comment](#3. Comment)
- [4. Specials](#4. Specials)
- [5. Research](#5. Research)
<!-- /MarkdownTOC -->

<a name="1. Cover and This Week" />

###1. Cover and This Week

####1.1 About the Cover

单词高速压缩摄影技术可以捕捉到每秒1000亿副画面。但是以前的技术只能捕捉1维数据，现在Gao et al.提出来一种2维捕捉数据的高速压缩摄影技术。

####1.2 Editorials

* The uncertain dash for gas: 政府国家很少投资去评估他们国家自然资源的多少，以至于现在大部分国家都过高估计了本国的自然资源量。

* 科研学者们的科研环境很不好：缺少资金；过分追求杂志的IF；官僚风过重等，这些都遏制了科学家的智慧。

* Look ahead：气候工程学看起来不必要，但是必须这个干field进行研究。

####1.3 World View

* 让科学保持纯洁性，不要被党派斗争污染：美国共产党减少科研经费的做法已经影响到了正常的科学研究。

####1.4 Research Highlights

* Conservation biology：过多野花的消失使得蜜蜂的种类大大减少。

* Cancer：搜集了12380名患者血液的project帮助揭示血癌的风险因素。

* Cancer Immunology：肿瘤细胞的基因组可以帮助预测患者是不是可以在治疗中benefit。

* Stem Cells：虽然干细胞匹配成功，但是移植后依然排斥。

* Cancer Biology：在肺肿瘤外，癌细胞与白细胞之间的相互作用可能帮助肿瘤转移，即Tumors 可以为自己的转移搭建平台。

<a name="2. News in Focus" />

###2. News in Focus

####2.1 News

* 埃博拉病毒疫苗的研究显示出Positive的结果。

* Archaeopteryx（始祖鸟）化石的发现再次证明它是第一只鸟。

* Projects seek hidden effects of cancer drugs：大部分癌症患者得到的药物一般不符合自己的个性化治疗，有60%的患者得到的治疗都是不被政府所批准的标准化治疗，即所谓的偏方。研究者们无法在他们身上得到有用的信息，甚至是错误的信息。因此现在研究人员在研究制定一个标准化的过程。

####2.2 Feartures

* 物理学家经过30年的研究，确定了量子计算机的最终目标：一个很值得物理学家研究的文章。

* 国家政府都过高估计了国内天然气的存量。 

<a name="3. Comment" />

###3. Comment

* 我们需要保护世界上的三角洲地带，这一生态环境是非常重要的。海平面上升和河道工程都对三角洲环境带来了灾难。

* Mathematics - Set theory for six-year-olds：讲述了自苏联发射卫星以来，美国数学教育的变革。

* Raw Data: Infographic Designers' Sketchbooks；Fred Sanger — Double Nobel Laureate: A Biography；Animal Weapons: The Evolution of Battle；Banned: A History of Pesticides and the Science of Toxicology；Life on Display: Revolutionizing U.S. Museums of Science and Natural History in the Twentieth Century。

* Robotics - Bottom-up innovation：四个青年，一个机器人，在美国打拼的经历。

<a name="4. Specials" />

###4. Specials

* 自动化实验室，提升研究的效率和可靠性：实验将是一个可以预定的商品，科学家可以像在麦当劳里面，点一个实验，然后等待结果（和外包工程有什么区别？）；软件数据格式将会被标准化，不同实验之间的交流将会更加方便。

<a name="5. Research" />

###5. Research

####5.1 News & Views

* Cell Metabolism：两个研究发现了自噬过程的调控过程。

* Earth Science：研究雨水中的重同位素是一种研究生态循环的好方法。

* Microbiology：研究表明，将肠道细菌替换为肠道病毒可能对哺乳动物宿主的健康更有利。

* Astrophysics：银河所包含的星系要远比我们预料中的少，因为The discovery of a massive galactic outflow of molecular gas in a compact galaxy, which forms stars 100 times faster than the Milky Way

* Neurobiology：慢性压力可能导致一部分人抑郁，而对另一部分人无用，一个分子pathway的发现可能可以解释这个差异。

* Behavioural Economics：虽然研究表明银行雇员的信用普遍要高，但是如果他们成为专业人士，诚实度就会急剧下降。

* Diabetes：一种脂肪酸被发现有利于糖尿病症状的缓解。

####5.2 Articles

* beta-中心素是一个多功能的蛋白，对于成熟中央神经系统有着非常重要的作用。研究表明，beta-中心素可以通过Dicer1/microRNA调控nucleus accumbens的 pro-resilient and anxiolytic effects。

* 多功能干细胞的分化过程要比我们了解的要复杂的多。

* 霍乱菌的醌氧化还原酶的结构研究。

如需转载，请注明作者[Robin Li](https://pureice.github.com)及原始网站，谢谢你的帮助~ 